Istruttore: Naturalmente,
il nostro obiettivo non è solo quello di registrare l'ID.
Invece, voglio estrarre l'ID del progetto qui nel log,
nel gestore di drop.
E con questo, l'obiettivo è quello di spostare il progetto ora, o di
cambiare lo stato del progetto, per essere precisi.
Come possiamo farlo?
Nel nostro stato, direi, nel nostro stato di progetto, dove attualmente
abbiamo un metodo addProject, abbiamo bisogno
anche di un metodo moveProject.
L'obiettivo di questo metodo sarà
quello di cambiare sostanzialmente lo stato di un progetto.
Naturalmente, si potrebbe anche
chiamarla SwitchProjectStatus o come si vuole, ma dato
che si tratta di un drag-and-drop,
la chiamerò MoveProject.
Quindi, in MoveProject l'obiettivo è spostare un
progetto dall'elenco in cui si trova attualmente a un nuovo elenco.
Ora, questo non significa
che si debba sempre cambiare lo stato del progetto
da attivo a finito e viceversa.
Dopo tutto, un utente potrebbe fare questo, trascinare
e rilasciare nella stessa casella.
Quindi, se attivassimo sempre un metodo
che commuta lo stato, avremmo un effetto inaspettato, in cui
la caduta nella stessa casella commuta
ancora il progetto nell'altra casella.
In MoveProject, invece, dobbiamo sapere
quale progetto spostare e quale sia la nuova casella.
Quindi, qual è il nuovo status.
Quindi, mi aspetto di ottenere l'ID del progetto,
che dovrebbe essere una stringa, e il nuovo stato.
Il nuovo stato, ovviamente, può essere
di tipo ProjectStatus.
E poi, all'interno di MoveProject,
voglio trovare un progetto con quell'ID
nel mio array di progetti.
Quindi qui, in questa serie di progetti,
e poi capovolgere il suo stato.
Per questo possiamo raggiungere questo progetto,
trovare un progetto lì dentro e il metodo find
è perfetto per questo.
Viene eseguito su ogni elemento di questo
array, ci dà accesso a ogni elemento
e poi deve restituire true se è
l'elemento che stiamo cercando.
E voglio restituire true
se l'ID dell'elemento che stiamo guardando
è uguale al projectId che ricevo come argomento,
quindi abbiamo l'elemento che deve cambiare
e su questo elemento dobbiamo solo
cambiare lo stato al nuovo stato.
Ora questo potrebbe essere
nullo, quindi lo chiamerò progetto, memorizzato come
costante chiamata progetto,
e verificherò se il progetto esiste.
E se esiste, voglio impostare lo stato
uguale al nuovo stato qui. Semplice.
Questo cambierà già l'oggetto nell'array
e in pratica abbiamo finito.
Naturalmente, però, non abbiamo finito del tutto.
Ora dobbiamo comunicare a tutti, a tutti i
nostri ascoltatori, che qualcosa è cambiato nel nostro progetto e che
devono eseguire il rendering.
Quindi dobbiamo passare di nuovo in rassegna
tutti gli ascoltatori e, poiché qui ripeteremmo
il codice, lo esternalizzerò in un nuovo metodo
privato, updateListeners potrebbe essere un nome valido, e in esso avremo questo
ciclo for, in cui passiamo in rassegna tutti gli ascoltatori
e poi facciamo qualcosa.
E poi chiamerò questo updateListeners
sia dal metodo addProject,
sia dal metodo moveProject.
Qui, solo se abbiamo cambiato qualcosa.
Quindi ora tutti gli ascoltatori saranno attivati.
E se ricordate, un ascoltatore nella nostra applicazione
porta fondamentalmente all'elenco per renderizzare i suoi elementi.
Quindi funzionerà esattamente come dovrebbe,
o dovrebbe funzionare esattamente come dovrebbe.
Ora abbiamo il metodo moveProject, laggiù
nel gestore di drop, e possiamo usare questo.
Ora possiamo usare il projectState,
chiamare moveProject e passare l'ID del progetto
e il nuovo stato del progetto.
E lo stato del nuovo progetto
dipende dall'elenco in cui lo lasciamo.
Quindi, voglio autobindare
il mio gestore di drop,
in modo che la parola chiave this nel gestore
di drop si riferisca alla classe
circostante e questa classe circostante
è un elenco di progetti che, se
ricordate, avrà una proprietà type qui, la memorizziamo
qui, abbiamo una proprietà type, che è attiva o
finita.
Quindi ora dobbiamo solo tradurre attivo o finito
nei nostri valori enum.
Ecco, io passo in questo. e verifico se è
uguale a active, nel qual caso
passiamo ProjectStatus. Attivo, come nuovo stato del
progetto, perché è lo stato
dell'elenco in cui abbiamo spostato
il progetto.
Altrimenti, si passa a ProjectStatus. Finito, e permettetemi di riformattarlo
per renderlo più facile da leggere.
Con questo facciamo una prova.
Salviamo tutto, aggiungiamo un nuovo progetto e trasciniamolo
su progetti finiti e si cambia, e lo stesso se lo sposto
indietro.
Se lascio andare qui i progetti attivi, non cambia nulla.
Ora, se si ispeziona il DOM, si noterà
che tecnicamente viene eseguito un nuovo invio, il che potrebbe
non essere l'ideale, quindi si potrebbe pensare a una soluzione
che verifichi se lo stato è effettivamente cambiato e, in caso contrario,
non venga aggiornato, cosa che si può
fare.
Ma dal punto di vista dell'interfaccia utente, si aggiorna proprio come dovrebbe.
Ora aggiungiamo anche un secondo
progetto e vediamo se questo distrugge
qualcosa, se tutto funziona ancora,
e direi che sembra decente, mi sembra abbastanza
buono.
Tutto sembra funzionare esattamente come dovrebbe.
Quindi il trascinamento funziona bene, ma c'è un miglioramento
di cui ho parlato prima nello stato del
progetto, in moveProject, quando ho chiamato questo updateListeners,
possiamo verificare se abbiamo davvero cambiato lo
stato.
Qui possiamo verificare se il progetto,
se ne abbiamo trovato uno, e se lo stato del progetto è diverso
dal nuovo stato, solo allora cambiamo
lo stato e aggiorniamo gli ascoltatori.
Se lo stato è lo stesso, non lo facciamo
ed evitiamo un inutile ciclo di rerender.
Quindi, se lo salviamo
e aggiungiamo rapidamente un nuovo progetto, vedrete
che se ispeziono gli elementi qui e osservate
la L-I e controllate se questa lampeggia, il che significa che verrebbe
renderizzata, non lampeggia qui, lampeggia solo il droppable, la classe
che abbiamo appena aggiunto, ma la L-I non lampeggia
se la lascio cadere nella stessa casella, lampeggia solo se la sposto
in una casella diversa.
E dovrebbe lampeggiare, perché in quel caso l'abbiamo davvero spostato.
Quindi ora ottimizziamo un po'
questo aspetto e abbiamo un drag-and-drop funzionante,
tutto costruito e alimentato con TypeScript.